---
layout: post
title: Java Coder是全能的
description:
- Java Coder是全能的
categories:
- java
---
1.java语言本身，包括语法和标准类库

2.各种开源类库的用法，特别是apache和sourceforge两大帮

3.数据库。JDBC连接，SQL语言，Hibernate（有时候是EJB）一个都不能少啊。即使用了HQL也不要停止对SQL的探索，相信我，越了解SQL就越可以知道真相。还有一些纯java数据库，可能测试会用到，API也要了解

4.XML。基础的结构语法当然是必须的，解析至少要会用SAX，DOM，说不定还要扯上PP3之类。XPath也要搞搞清楚，XSLT有时候也会扯到，要是有PDF，说不定要用上fo。唉，反正进了XML的魔窟就别想清静了

5.远程调用。RMI, WebService, XML-RPC。要是跟别的系统打交道（或者是理论上的别的系统，其实就是自己的系统），一定要用上一种（除非你打算用HTTPClient，将要提到）。真跟其他语言来联调，就是一场灾难。其实XML的基础不是太重要，因为你在开发的时候几乎见不到XML（全是API，除非是手工或调试）

6.网络连接。通晓HTTP, FTP, 甚至socket。HTTP是必修课，其实是有必要了解细节的，因为至少上传文件和普通参数就是严重不同的。如果要搞url crack或者下载之类，就要精通HttpClient之流类库，还有HTML解析之类

7.CSS复杂的变化。全要掌握，要写得比美工强，当然指效果和互交方面

8.JS。只需要提这两个字就够了，研究去吧，几年都不够，要想知道原理可以考虑看看源码，别人的源码或者是js解析器的源码

9.忘了说HTML，这可是必修课

10.模板。就算有jsp，java同志还是喜欢折腾模板。FreeMarker, Velocity, Tapestry都可以选择，反正总有一天会碰到。portlet也算是一种模板吧，这种机制更复杂，更封闭，要是写好了当然更省心，要万一...

11.正则表达式。虽然是Perl带来的，可是java里充斥了正则表达式，这种表达式已经成为复杂表达式的标准了

12.IOC/DI。不能不提到这个，非得搞懂它，除非你不用spring或类似的框架。不要对突然冒出来的变量引用感到奇怪，可能你永远也找不到在哪儿赋值的，只要你明白你可以用就行了

13.DSL或规则引擎。有时候会碰上这个，万一不幸公司里选了drools之类的东西，你就很需要了。反正这个东西好理解，就是不太好调试

14.工作流。如果是办公方面的，或者靠上点的，就需要了。图形编辑器啊，引擎啊，你总得选一种，要不就干脆自己开发。协议要搞清楚，代码要都掌握。最基础的也要了解个大概，弄清API

15.数据交换。一般总会遇上这种情况，或者是导导数据，或者是做做接口，总有一次两次的。万一要是选了产品或框架，那就希望这种东西是超快，超方便，超人性化...（做梦吧）

16.报表。也有高调称为BI的，反正大部分还是报表工具，真正做到BI的确实不多（我是没幸用到过）。有不少框架和产品可以做报表，既然要学会操作，也要学会开发，没办法，因为你是coder嘛

17.忘了提测试了。不过这个应该算java基础了吧，却是由开源junit提供的功能。测试是必备的，起码一个类必须有TestCase，现在的测试口号是：“从数据库到WEB，我们全测！”

18.搜索和抓取。有时候仅仅是配置一下nutch或lucene，这算好的，要是嵌入开发就要再深入了解一下原理了。这可是数十年的内力，吸收一下都悬....

19.现有开源产品集成。cvs, svn, 持续构建，wiki，内容管理，混淆器等等，反正现成的东西不少，可是要真用上偏偏是都缺一只脚，要是能忍的话就忍吧，扩展不是你想得这么容易

20.有时候还要搞另一种脚本语言。如：PHP，ruby，asp之类，谁叫java不争气呢，一下把他们都打倒不就行了吗？

本来还想写下去的，后来一想算了，给新手们留点希望吧

注意这仅仅是java coder的技能，差不多都需要，有几条可能会碰不到，不过如果要找工作可能还是要搞个大概的

如果你打算再进一步上设计者，那么UML、RUP、XP等等就要准备了，另外写文档，画流程，估计还会有管理方面的事，反正更多

不过如果你要做架构师的话，以上技能只需要极少数就够了，多跟项目跑跑，再熟知UML，练练英文，估计能考下来。投资少，见效快，不过脑子要好使，不能染上技术人员的臭毛病