---
layout: post
title: 你认为1年就可以掌握一门语言吗？
categories:
- 语言
description:
- 你认为1年就可以掌握一门语言吗？
---
每年几百万人在使用C++，1000多个天才组成的 C++标准化组织修订的标准
是你1年时间学会的吗？

编程的6大境界，编程就是修心

####熟悉一门语言和开发工具，也就是，学习拳脚功夫
C,C++,Object Pascal[Delphi]等.别从Java,ASP等起步...
编程思想的训练...
时间:1年左右

####掌握一门语言,了解一些简单的算法和数据结构,熟练使用一种开发工具...
VC++,Delphi,啥？你用ASM？也可以呀。平时我也是用tasm32做练习的
编程思想的训练...(任何语言都一样。我说的非虚拟机语言和脚本语言，还是动态语言)
熟悉一下什么是C\C++标准.其实Pascal 也有自己的标准..不过现在的Pascal最好的开发工具就是
Delphi了～基本上算是Borland(现在应该说是CodeGear 修订的)

<数据结构>,<离散数学>,<编译原理>,<算法导论>这些是修炼内功的书籍
可以先尝试一下数据结构,和<离散数学>,<算法导论>的学习
这段时间,以前再高中的时候就开始学习这些了,做一些ACM等。算法才是程序的灵魂
基本上内功的修炼需要一直学习...内功越强越好呀

时间:2年左右
基本拳脚会了，试试兵器吧,拳脚是基本功,兵器可以让你看上去更强悍一点
内功才是真正的功夫

####对操作系统和开发平台的深入了解...(内功修炼别忘记)
所有程序开发都是基于一定的开发平台的，我们平时就是再Windows下开发的
你了解Windows吗？API的使用,Native API,等?
数据库的开发等.数据库开发等，你是做数据库开发的，你知道SQL-Server吗？知道甲骨文吗？
三层数据库和两层数据库的区别吗?应用层开发
你学到的数据结构知识～如何应用在开发上？？

学习时间:2年左右
知道兵器如何用了，但是有剑气吗？没错御剑。。。以气御剑！

####开发平台，以及语言的深入了解。（这个阶段最难，有的人一辈子都无法突破这个阶段
许多高级软件工程师，也就死在这个阶段，很难突破。也是通“天”之路！）
进入这个阶段你就不在乎Delphi，VC,BCB，ASM,C,C++还是Pascal了
基本上没有语言的障碍了
开始了解编译器的原理，高级语言是如何生成低级语言的
比如说同样是
c=a+b;
C和C++下是
<pre class="prettyprint">
__asm
{
mov eax, [a]
add eax,
mov [c],eax
}
</pre>
Delphi下是
<pre class="prettyprint">
asm
mov eax,[a]
add eax,
mov [c],eax
end;
</pre>
API调用
C\C++
MessageBox(0, NULL, NULL, 0);

Delphi
MessageBox(0, nil, nil, 0);
编译後的结果都是
<pre class="prettyprint">
push 0
push 0
push 0
push 0
call MessageBox
</pre>
这个时候你就会发现你用的编译器其实有些问题
比如说同样是C++编译器
VC会编译成
<pre class="prettyprint">
xor eax, eax
push eax
push eax
push eax
push eax
call MessageBox
</pre>
BCB和Delphi是
<pre class="prettyprint">
push 0
push 0
push 0
push 0
call MessageBox
</pre>

如何产生最佳化优化编码，才是个问题，不知道这里有么有人用过Watcom C\C++
几乎DOS 90%的游戏开发都是使用这款编译器
几乎人类可以想到的最极限的优化方案这里都有

然后你就会理解其实，asm并不快，至少你写出来的asm不是最好的。有一些家伙
自认为自己用masm32写几句invoke 就了不起，认为自己会asm，高人一等了
其实他们写出来的代码最没效率了

学过编译原理的人都知道,编译器流程...词法分析,语法分析,中间代码的编译,中间代码的优化
,语法结构优化,变量的优化,程序结构的优化,下面是:循环,嵌套等等优化。。最后机器码的转换,机器码的优化.
编译器做的工作就是大量的优化...而编译器是机器可以同时跟踪几百，甚至几千个变量，全部采用最佳化编码的形式进行排列数据和循环优化。。。
人类毕竟是人类无法同时对那么多变量进行优化和结构分析。。。
编译器技术发展到今天已经将近半个世纪了，几百万人和大量的天才对她的发展做出了多少研究和贡献，难道是你们几个小菜鸟写几句asm就可以比的了的？
asm为什么快？因为可以使用寄存器，你可以保证你的所有代码优化都再编译器里面实现吗？
呵呵～～语言和编译器的本质就再这里，为什么asm编译器比高级语言编译器开发起来比较简单？
是因为。。。他不需要多少优化。。。

开发平台的深入了解
如何进行底层转换的。语言编译是理解了，底层是如何设计的？如何工作的？
驱动是如何进行工作的？为什么本身要有HOOK功能？如何自己实现HOOK？
底层驱动的开发，如何设计一个Rootkit？（内核级后门！他们是如何和系统结合再一起的？如何做到相对的天衣无缝？？）

学习时间:
这个难说，有的人一辈子也不理解第四层概念。，就会用VB写点垃圾。。。学Web语言的人。就会创建对象，调用，连释放都没有（虽然高级脚本语言都会有。垃圾回收，但是也经不起你这么折腾）
不释放也有不释放的好处（知道Pool吗？池！对象池，线程池，内存池，连接池。。。一种不错的技术。大量的对象的管理技术）。。什么语言对你来说都是个工具而已
拿来就可以用的，因为你知道，底层是如何实现的，高级语言只是做了你思想的转化而已
高级语言变成低级语言而已～但是不管怎么变化，中心不变。。。

资质很高而且愿意付出努力的人可以自我突破的，没有太多资质的有个愿意为你付出的高手带带你，你在自己努力的话可以突破

武学到了这里：其实就是易经洗髓阶段了，因为下面你要做的就已经不是拳脚功夫了

####操作系统，语言的本质？（大师级的学习。。。）
上面说了一些基本的语言本质！是的那些的都是基本的。到达高层了，以前的那些东西都是低俗的。。。
什么是数据库？什么是OS？什么是游戏？
数据库，是如何存储的？如何优化搜索，如何排列和存储你需要的数据？
游戏呢？如何创造游戏的绚丽画面？为什么可以创造那种画面？图形学是如何学习的？AI系统是什么？？
外挂是如何开发的？如何编写脱机外挂。？
这些是高级框架设计师做的工作？如何去设计合理的框架。。。和最好的优化。
如何设计一个功能引擎？
操作系统呢？如何做OS\2转换？如何做硬件交流，如何支持这些那些底层硬件和驱动的兼容？
没学过驱动编程你想理解？可能吗？

为何开发自己OS的人都是使用低级编译器？（nasm，fasm）因为必须要这么开发。

编译器设计呢？如何设计一个支持OOP的编译器？OOP思想是什么？编译器如何设计？

到达这个阶段的人已经不是语言和开发工具的熟悉了，更重要的是一种思想。。。
office，还是虚拟机等他都可以自己设计，只要有时间，有空间，有足够的资源，他都可以全部自己完成。。。如何优化框架和编码？这些都是第四阶段要学习的。。。
金字塔状！

学习时间：以个人努力和资质而定。。。
武学到了这个阶段，什么是武功？什么招数？任何武功看一遍就会了。。。
而且使用出来比你更具威力！返璞归真

####天人合一的境界，突破平台局限
为什么不自己开发一个OS？linux和windows有什么区别？
为什么linux老是俗话哦windows被动？是被动型OS？
linux哪里主动了？linux就比windows高级？高级多少？
不过是个OS而已有什么了不起的。。。
linux开源了嘛？linus这个家伙其实没开源。那个核心代码写的乱七八糟的。
你看得懂吗？只能说是相对运行的还凑活。不然为什么老是蓝屏（windows 2k开始就已经很少蓝屏了。。至少Ring3你很难把它弄蓝屏～BSOD）

学习时间：未知。学习无限高。。。有人到达，但是没人突破

<hr/>
X：
说一些废话。
1.有的人说，你牛，你用01写代码给我看看，那才叫牛
其实01写代码没什么，就好像你不愿意正常走路，非要自己倒立或者再地上滚一样！
牛人之所以牛是因为思想牛，而不是全部用01编码？不然牛人为什么去开发高级编译器和高级语言？不就是不想把时间浪费在01上面吗？
再说了汇编语言的转换都是有针对的机器码。而机器码是十六进制的
比如说nop..机器码就是0x90
多看看Intel手册吧。。。

2.你牛吗？
我不牛，不然我也不会再这里了。。。
